لا یوریدونه اولوون فل ارده
ولا فساده
هیچ وقت دنبال برتریجوی
زیاد خواهی
زیادگوی
این چیزی که ارنا شما توی دنیای استقبال
امروز دارید میبینید من دیگه نمیدونم
آیا در
امروز در دنیا پیدا میشه کسی که
علاقه ای به ارتباط به امریکا داشته باشه
یعنی اینها
این زلنسکی و دیگران رو
قصه اوکراین
خب خودشون اینو برپا کردن
خودشون حمایت کردن ولی
وقتی که احساس کردن که ندیگه
حالا به دردشون نمیخوره
برای فاصله با
بدترین توهین ها و برخورد ها
رئیس جمهورو
اونجا رو از کاخشون
بیرون انداختن
و به هیچ
ارزشی به هیچ اخلاقی
پای بند نیستن
اینا اکس این هایی هستن که
داریم میخونیم
اینا دنبال
اولو در زمینه
اینا دنبال فساد در زمینه
نه هیچوقت آقابت به خیل نمیشن
نه هیچوقت به آخرت
کمان آقابت باشه نمیرسن آخرت
زیبا و خوب
نه فقط اونها نمیرسن
بلکه خود ما ها هم
یعنی اگر پس کنید ما
در دنیا دنبال
کسب علم و دانش هستیم برای این که
دنبال اولو و بر ترجویی
باشیم یه دنبال
فساد روی زمین باشیم
قطعا این انسان ها به جایی نمیرسن
رضا اولی نکتهی که در بحث سیرو سلوک
مطرح میکنن
مسئله پاکسازی دل از غیر خدا
که انسان فقط برای خدا
بسوزه فقط برای خدا
کار کنه
تا این که خدای سبحان دستشه بگیره
اللذی نجاهد و فینا
این فینا اخلاسه
اگه باشه لنهدین نه هم سبولنه
بنابراین راهکارهایی
رسیدن به آقابت به خیلی
این از که دنیا رو خوب بشنسی
آخرت رو هم خوب بشنسی
و برای این دنیا
دنبال برتری جوی و فساد
نباشی بلکه اهل تقبا
باشی تا این که
چون در آخرت
ره توشه
برای آخرت تقواست
این خیل از ذات
تقوا
ره توشه ای که برای اونجا مرد نیازه
تقواست
الان اینجایی چیزی یاد آمد
در نشجور بلاغست
بعد دیگر از جنگ سفین برمیگشت
از تحمیر سلاموندانه
نزدیک کوفه که رسید
روبه
قبرستانی کرد
شاید وادیو سلام هم باشه
اسم قبرستانی بکار نبردن
و حضرت شروع کرد
با مرده ها صحبت کردن
این تو نشجور بلاغست
خب همه لشکر خسته و کفته
خود حضرت همجور
اگه هر این جنگ جنگ فرسایشی بود
جنگ جنگ نفاق بود
و شروع کرد
با مرده ها صحبت کردن
و خبر دنیا رو بینا دادن
که شما بچه هاتون بزرگ شدن
همسراتون ازدباش کردن
خونه هاتون رو فروختن
صحابه خونه هاتون کسانی دیگه شده
و بعد تمود که
خب شما بگید اونور چه خبر
بله
از اینجا ببردش رو کرد لشکر
فماده اگر اینها قدرت سخن گفتن داشتن
و اجازه داشتن یه جمله بگن
میگفتن
تزبدو فان خیر از ذات
اتقوا
آی مردم
ره توشه آماده کنید
بهترین ره توشه برای این وقت
تقواست
بسیار خوب خیلی متشکرم
پس حاصل کلام
و
پاسخ شنونده عزیز که فرمده بودن
که از قرآن
بفرمایید که
چطور میشه آقابت بخیر شد
خلاصه کلام
آیه هشتاد و سه
سور مارکه قسس بود که هم فرمود
آقابت بخیره و به نهمی تعریف میکنه
و هم راه رسیدنش رو
بیان میکنه
که برتریجوی نداشته باشیم
دنبال فساد نباشیم
تقوا پیشه کنیم که
آقابت خیلی انشاد دست
بیدا کنیم و همه اینها در سایه
تمسک به تعالیم قرآن
و اهل بیت هست
سلواتی رو نصار میکنیم به
پیشگاه مقدس هزارات معصومین
علیه موسیلات و السلام
اللهم صلی علیه و سلم
محمد و آل محمد و عجل فرجه
آخرت نجعلها للذین
لا يريدون علوا
في الأرض ولا فسادا
والعاقبة للمتقین
آره
این سرای آخرت را
تنها برای کسانی قرار میدهیم
که اراده برتریجوی در زمین
و فساد را ندارند
و آقابت نیک
برای پرهیزگاران است
پرسمان قرآن
و هشتی محبتیم
اللهم اذا دکرروا
و جلد قلوبهم
و صابرین علاما
اصابه مرمون
و المقیم اصطنات
و ممنع زکنه همیم فکرون
پاسخ به پرسشخاک قرآنی شما
تلفنخاک 329-10-551
و 329-10-552
سامانی پیامکی 30553
جناب استاد ملکی ای که از عزیزان شنونده
با شماره 0-936-78-41
سوال کردن که در مورد
سلح هدیبیه
پیامبر اکرم
سلوات الله علیه و آله
در رویا دیدن
و با یقین به صحابه وعده ای دادن
بله
آنچنان که
اصحاب شطر و گصفن برای قربانی
آماده کرده بودن اما
آنگونه نشد
این چگونه
قابل توجیح هست
دوتفان اصل ماجره رو بفرمایید
که مسئله چی بوده و
جواب این شمنده بزرگی بود
این اشاره به آیه شست
از سوره ایمارکیه اصرار داره
که به از قلنا لکه
انا ربکه
احاته به ناس
خدای سبحان برد مردم احاته داره
نکتی بعد اینه که اون رویایی که
بتونشون دادیم این در اص
مایه آزمایش شد برای مردم
بعدش هم که
بحث شجری مرعون هست کلانی میخون
به روی پردازیم
بعضی از مفسرین
نسبت به این
رویایی که مطرحه در اینجا
که خدای سبحان میفهمد که این رویایی
که خدای سبحان میفهمد که این رویایی که
به شما نشان دادیم تا
مایه آزمایش برای مردم باشه
اینه که در اون رویا
به پیانبر عظیم و شن
فتح المبین را نشان دادن که شما
انقریب
مکه را فتح میکنیم
خیلی خوب این بنابرای یک
تفسیر
و این رو پیانبر عظیم و شن
برای مردم بیان کرد
که خداوند
در رویا به من
فرموده که شما
صاحب فتح المبین میشه
به مکه را فتح میکنید
اینا وقتی که
قصه حدیبیه پیش آمد
که
افرادی را پیانبر عظیم و شن
آماده کرد و همونجوری اشاره کردن
گربانی و اینها را به خودتون هم راه بردن
که مشرب بشن به مکه
مشرکان جلا اینها را گرفتن
و اینها
گربانه خودشون را کشتن
و برگشتن
برگشتن به مدینه
قرارشون اون صلح حدیبیه
قرارشون این شد که سال آینده
سه روز اینا بتونن
وارد مکه بشن
و بعد سه روز از مکه خارج بشن
یعنی اعمارشون را سال آینده انجام بدن
خب حالا اینجا
فتنه تن لیلناس خودشو داره نشون میده
که
اینا که امروز پیانبر بودن
یه تونه ایکین در بودن گفتن بسیطور پیانبر
گفت از طرف خدای صبحان به من
در رویا بیان شده که
شما فتحالفتوح
میکنی شما مکه را فتح میکنی
در حالی که
ظاهرشون اینکه ما اینجا شکست خوردیم
ما رفتیم ولی ما را راه ندادن
و برگشتیم
خود این برگشته یعنی پیروزی
اونها به شکست ما
این شد فتنه
در حالی که پیانبر
مایه آزمایش شد
و بعضی ها نصد به ایمانشون
ادیه هال ایمانشون
سست شد و شک کردن
در حالی که پیانبر عظیم شد
نفرم بودن که این
سفری که داریم می روی اون فتون مبینه
امساله
نکته دوم
با این که نفرم بودن
اینا از اون رویایی که
حضرت نقل کرده بود
اینا برداشت کرده بودن که پس
الان باید ما پیروز می شدیم
چرا پیروز نشدیم
اصل قصه رو که شما پیروز می شدید
خبرشو پیانبر عظیم شدن دایان کرد
محققم شد دیگه در سال بعد
بله بله
دو سال بعد محقق شد
این سال شیشومه حجرت بود سال هشتنوم مکه فت شد
بروست
و از تواقم فت مکه
مقدمش سلح و خده بیه بود
که دیگه
پیانبر عظیم شدن بعد از این سلح و خده بیه
برگشت ماجرای
یهود و اونایی که معارض بودند
و مخالف بودند و نفاق داشتند
همه این رو جمع جور کرد
دیگه از اینجا راحت شد
راقاض کرد که در سال هشتن هجرت مکه فت شد
که اونا باقی فتح الفتو بود دیگه
فتح الفتو
چه فتح الفتویی
خب ببینید اینجا خود اون سلح مقدمه شد
برای اون فتحه
و اون راحت باقی همین بود
که تو انقریب
انقریب
صاحب فتح الفتو میشه به مکه فت میکنی
این قصتش اینه
پس بنابراین
اولا پیانبر نفهم بود
الان پیانبر نفهم بود این سفر عمره
که داریم می رویم به مکه
این ارز میکنم که
فتح الفتوهه
بلکه اون رویار قبلا بیان کرده بود که
پیام خوداش صبحان به ما این است
که انقریب مکه رو فت میکنیم
خب دو سال بعد مکه رو فت کردن انقریبه دیگه
این داستانش اینه
یعنی اصلا اونجا شکستی وجود نداره
بلکه و ازنالله اون مقدمه ایست
تا اینکه پیانبر برگرده
و مقدمات پیروزی رو
فراهم بکنه که این مقدمات پیروزی
امتباق افتاد
خیلی متشکرم حالا اینکه
گفتن که
اصحاب پیانبر و مسلمین
با خودشون قربانی هم برده بودن
که تصورشون بود که باید مکه میشن
حالا ممکنه این سوال پیش میبود که
خب چرا پیانبر نهی نکردن
که حالا امسال قربانی با خودتون نیارید
آیا میشه این هم در اداده همون
آزمایش دونه است که بالاخره
پیانبر که نگفته بودن با خودتون قربانی
پیانبر داره بر اساس ظاهر داره
عمل میکنه بناییست که بر اساس علم قیب
اگه بر اساس علم قیب
عمل میکرد که خیلی از اتفاقا
نمیافتاد
بنا نداری که خدای سبحان
بناش بر این نیست که از
غیر اسباب ظاهری
انبیار و انبر رو پیروز کنه
و همین چیزا مایه آزمایش میشه
بله دیگه بالله خب اون پیانبر
اولگو نمیشه اصفه نمیشه
پیانبر بر اسب ظاهر
میکه خب ما الان
ما توی مدینه هستیم حکومت تشکیل دادیم
اونا هم تو مکه هستن
زمان موسم حج
همه همه
میتوانن برون
مشتق غیر مشتق همه
ما میخواییم از این زمان استفاده کنیم برون
خب اونا تحریم کردن
خب بعد اینا قربانیشون رو کشتن
و بعد برگشتن
و مقدمه شد
نکته آده و بعد اینی که
ما به سلح هده بیه
میتوانیم بگوییم فتح المبین
بگیم بله
چون فتح المبین
از اینجا آغاز شد
مقدماتش هم داشته
رضا شما توی جنگ هم مقدمات داشتید
مثلا فتح مقدماتی
چیه مقدماتی تا اینکه اون اصل
عملیات رو فتح المبین رو انجام بدی
اینجا در اصل ایک مقدمات
به صورت عملیات مقدماتی بود
برای اون فتح بزرگ
در واقع شکست نبود
اسمشو نمیشه گذاشت شکست
مقدمه پیروزی بزرگی
مثل فتح مکه بود
خیلی متشکرم جماع مستاد مرکی
همچنان با برنامه پرسمان قرآنی
در محضر شما هست
پرسمان قرآنی
سم
رب حبلی حکمن و الحقنی
به صالحین
ظاهرش اینه
کسی میتواند ملحق به صالحین بشه
و که حکیم باشه
حکیم هم یعنی نه اینکه
من درس خونده باشم
درس حوزبی دانشگاهی خونده باشم
فلسفه خونده باشه مثلا
چون خود جناب لغمان
چوپانه
نه مدرسه این دفته نه چیز
خیلی ها درس خونده هستند و حکیمن
اگه حالا علامه تباتبایی حکیمه
امام خمینی حکیمه
خیلی های بزرگان حکیمن
ولی ضرورتاً حکمت
نیاز ندارد درس
درس رسمی خوندن را
میشه گفت این حکمت از اون درس ناشی نشده
یعنی این یه چیز دیگه هست
که خداوند
درست از
منطقه اون درس ها میتونن
مدد باشن برای این
نمیخوام بگیم درس
از این که درست حکیم باشه
درس نخونه نه
درس میتواند
معداد و آماد ساز باشن برای اون حکمته
ولی میشه
با تفکر به اون حکمت برسی
که از جنب لغمان سوال کردن
شما چی شد؟
خب ما چوبانیم تو هم چوبانیم و با هم رفیقیم
چطور شد؟ خدا به شما حکمت داد
به ما نداد؟
اون پاسخش یکی از پاسخاش اینه که من
بیشتر فکر کردم
کمتر حرف سدم
به شما بیشتر حرف سدید کمتر فکر کردید
خب حالا اینجا
لغمان
چون لغمان به معنی مربی نمونه است دیگه
یعنی پدر نمونه است
مربی نمونه است
معلم نمونه است
به نظر ما باید از لغمان یاد بگیریم
تربیت را
اولین کاری که انجام داده
اولا با یک برخورده
بسیار با لطافت
یا بنیه
یا بنیه همون عزیزم
نمیدونم خوشگلم
پسر عزیزم
اینجوری داره صحبت میکنه
نکته دوم و حبای عزهوه
یعنی یک جمله است
جمله حالی است
در حالی که او
با موضع
وعز وارد شده بود
وعز بازم
غیر از نصیحته
یعنی کلامی را استفاده میکنه
که بچهش را بیدار کنه
چون وعز یعنی کلام بیدار کننده
خب
اولین کارش
این معدماتش این گونه سقن بگه
یا بنیه
در قالب وعز کلام زیبا
کلام تأثیر گذار
اولین نکتهش اینه که لا تشرک بلا
برای خدا شریک قائل نشو
که شرک ظلم بزرگ
اینجا خدای صبحان
با واله امروز یک کات میده
یه خیلی خوب
خیلی دستور عمل مهم میدادی
ولی اگر سؤال کنن
از تو رقمان
که راه رسیدن به
توحید چیه که شما
آموزش میدی که تو
شرک نبرد یعنی موحد باش
بی که از راه های مهم
رسیدن به توحید احترام
پدر مادره اینه بذار من بگم
خب جناب لقمان
که یه چیزی نمیگه که
بله
لقمان اصل قصد رو
بیان کرد یعنی خداون از زبان لقمان
بعد خداون اینجا ورود کرده
که ای جوون ها
ای انسان ها اگه میخواهید
به حرف لقمان برسید
پس به حرف های من گوش بدید
که و بسته این الانسانه به والده
حملت و امه و بحنن
و بعد عجیبه که پدر مادر رو
که مطرح میکنه
بعد مادر رو بیشتر توصیف میکنه
که مادر لحظه به لحظه جان میدهد
که تو جان بگیری
پس منابراین بعد
هم تشکر کنی از من خدا که خالد
تو و پدر مادرت هستم
هم تشکر کنی از پدر مادرت
که خودشون رو حزینه کردن
تا تو روش کنی
نکته بعد اگر سؤال کنی
که اگر اون پدر مادر
مشرک بودن و مؤمن نبودن
احسان کنیم
هرچی گفتن گوش بدیم
خدا همینجایی فرماد که نه اگر
حرفی زدن که تو رو از توحید خارج کنه
از دین خارج کنه بهش گوش نده
اما یادت باشه که
فلا تو تئخما
در این کار خلاف
و صاحب هماف دنیا معروفا
اما در دنیا حتما باید
با اونا مساحبت درست
و پرمحبتی داشته باشی
و رو کافر باشه
این دوتا رو خدای سبحان بیان میکنه
در اص با این مانه تکمله اون
نکتهی که جناب لغمان
بده این که بعد دوباره
لغمان میاد رو خط
و بحثه بردیش
خیلی متشکرم جناب استاد ملکی
به لحظات پایانی
برنامه پرسومان قرآنی رسیدیم
و اگر
توصیه و کلام پایانی در خدمت
ناسیم بشنمیم
دعا میکنیم
دعا کنیم که همچنان
مسلمان ها ید واحده بشن
و این زورگوی هایی که
و ظلم ها و ستم هایی که
استقبار که
تجلیش در سهیونیست
الان تجلی پیده کرده
این ها با وحدت مسلمان ها
منکوب بشن
و نابود بشن انشالله
و جامعه اسلامی
یه روز روز خوشی رو
تجربه کنه انشالله
روز منهای اسرائیل
انشالله
ببرکت سلامات بر محمد و آل محمد
اللهم سلاله محمد و آل محمد
و عدی فرجه
خیلی متشکرم جمعه بستاد
از این روز در برنامه انشالله در این روزهای پایانیه
با مبارک
ما رو بهرمند بفرماید
وظیفه است حتما شما
و شنواندگران عزیز هم حتما
ما رو از دایی خیلی فراموش نکنید
خیلی متشکرم از شما عزیزان شمندم
در این ایام
و ساعت گرانبه ها
التماس دایی خیلی داریم
و تا برنامه آینده
همه شما بزرگواران رو به خداوند بزرگ
میسپاریم التماس دا خدا نگهدارو
گل آیات
خدای
متعال
همه سوره های
قرآن
مجید
جریان
نفس پهج
نحاس
نمز زندگی
و عشق
و امید
جریان
نفس پهج
نفذ زندگی
و عشق
و امید
شبتون به خیل باشه
هر جاستید سلامتی همراهیتون باشه
انشاءالله به امید پروردگار
متعال
از رادیو معارف همچنان همراه
شما هستیم و از این بابت
خورسندیم انشاءالله که
ما رو همراهی بفرمید تا ششه
بامداد فردا
در ادامه انشاءالله تا دقیقه دیگه
درست داریم
در حالی که ساعت 23.51 دقیقه هست
با کلام امام
همراه شما خواهیم بود
23.55 دقیقه
وقتی که وارد روزی
یک شنبه ده همه فروردیم
و 29 همه رمزان مبارک شدیم
اخبار سراستری
ساعت 24 رو میشنبیم
بعد از خبرها شبستان رو
تقدیمتون بکنیم
یک بامداد با خلوت
اونس همراه شما
شنواندگان عزیز خواهیم بود
دعای ابو حمزه سمالی
با نوای حاج محمود کریمی
در این برنامه
یک و چهر دقیقه
بر بال سخن
به سخنرانی اجترسان و مسلمین
الیاسی اختصاص داره
دو و ده دقیقه
با سروش آسمانی همراه شما هستیم
نکات تفسیر آیات
42 تا 44
سوره مبارک یونس
در بیانات آیتالا سید احمد
خاتمی
دو و چهر دقیقه
با عشق الهی
همراه شما شنواندگان عزیز خواهیم بود
راه های رسیدن
به محبت الهی
با توضیحات حجت الاسلام و مسلمین
ساجدی
سه بامداد دقایق
و لحظه هامون
با دعا و نیایش
در آوای ملکوت
اتراغین میشه
از ساعت سه و پانزده دقیقه
دوستان من در برنامه
یه ویژه سرهای ماه مبارک رمزان
بهشت اجابت
شما خواهند بود و به استقبال
ازان صبح به افق شهر مقدس
در ساعت چهار و سی و سه دقیقه
خواهیم رفت
ممنونم که در کنار ما هستید
مهربان باشیم
با هم
بهتر هست
مهربانی
شیوه
یه تقنه رست
مابنت صدای
جمهوری اسلامی ایران
با مشارکت
کمیته امداد
امام خمینی برگزار می کنند
باید خوشی دیگرون باید خوشی ما باشد
خوشی ما باید خوشی ما باشد
شریک با دیگران باشد
هموطنان عزیز
می توانند با شمارگیری
شناسه دستوری
ستار دوازده مربع
و یا ارسال عدد یک
به سرشماره
سه هزار سی و سه سی و سه
در این طرح خدا پسندانه
شرکت نماگند
کمک های انجام شده
مستقیمن به حساب ایتام
واریز می شوند
مهربان باشیم
با هم همچنانم
پویشه
به عشق علی
بله خوشحاب سعودت
همه اون کسانی که دستی به جیب دارن
و تا اونجا که میتونن
خوشحالی های خودشون رو
با دیگران تقسیم می کنن
و باید می شنن که خیلی ها
دل هاشون خوشحال بشه
بریم سراغ برنامه کلام امام
موسیقی
کلام امام
تمام مقاصد بر میگردد به معرفت الله
هرچه در دنیا واقعه بشد
و انبیا هرچه دنبالش بودن
دنبال این بودن که خداشناسی
واقعا خداشناسی
اگر او حاصل بشد
همه چیز دنبالش حاصل است
تمام فسادهایی که در دنیا واقعه بشد
از این است که ایمان ندارن به خدا
فضلا اینست که خداشناسی و معرفت باشد
ایمان ندارن
اگر ایمان به خدا پیدا شد
همه چیز دنبالش شد
تمام فضائل دنبالش شد
انبیام دنبال این بودن که به تدریج
اون طور که میشد این بشر را سوق بدم
طرف حرفت الله
تمام چیزهای دیگرم مقدمه همی مناهست
و تمام چیزهایی که ازش میسوختن انبیا
این بود که میدیدن مردم دارن
خودشون را میکشن طرف جهنم
انبیام از هر رحمت هر تالا هستن
میخواند که همه مردم خوب باشن
میخواند همه مردم معرفت الله داشته باشن
میخواند همه مردم سعادت داشته باشن
وقتی میبینن که این مردم دارن
رو به جهنم میرن
اونها افسوسش را میخورن
در قرآن هم اشاره به این هست
حلالک باخون نفسکه اینکه اینا مومن نشدن
مسئله اینست که
همه دنبال این بودن که
مردم را آشنا کنن با خدا
اون طوری که میبینید که در عدیه
این میما واقع شده هست
در دعای کمه شما
ملاحظه کنید که
چی میگهد حضرت امیر
میخواند ارز میکند که
خب بر فرض این که من آتش را تعمل کردم
اما فرار تو را چی دارو تعمل کنید
اینها چی میگفتند
در دعای مناجات شعبانیه
چی حرف هایی هست
مواسد انجام
یا در عدیهی که
در از این مردم
وارد شده هست
اشارات به شهستیات
قرآن کریم
اشارات بسیار لطیفی دارد
لیکن چون برای
اموم وارد شده هست
به یه صورتی گفته شده هست
که هم خواست ازش ادراک میکنند
هم اموم ازش ادراک میکنند
قرآن کریم
مرکز همه ارفان هاست
مبدع همه معرفت هاست
لیکن
فهمش مشکل هست
اونهایی که فهم میدند
که من خوت بابه بودند
و کسانی که متصله با
رسول خدا بودند
اونها میدونن قضیه چی هست
اونها مقاصد انبیارا میدونن چی هست
مقصد را میدونن چی هست
ما دوریم ازش
و محجور
لیکن خب انایات افتحالا زیاد هست
از ما محجور ها هم
اینقدر که از اون میاد
قبول میکنند
لیکن باید ما اینقدر که از اون میاد
دنبالش بزنیم
در عمل در علم
و در اخلاق و در سایر چیزها
و اگر همینقدرم بریم
خب جنات عدن هست
جنات هست
لیکن اونی که مقصد انبیار بود
جنات هم نبود
چیز دیگری ما برای اینها بود
بهشت هم نبود
خوف جهنم هم نبود
اشق به بهشت هم نبود
یه مسئله دیگری فوق این مسئله بود
شیره اشتازهی تراوتون
در مسیر پرست شکست فسون
کوه بود و پرست غامتون
موسیقی